标题：小溪流的环游世界计划

在遥远的山谷里，住着一条快乐的小溪流。每天，她唱着“叮叮咚咚”的歌，从石头间跳过，抱着落叶旋转。可是有一天，她望着天空飞过的鸟儿，忽然有了一个了不起的念头：“我也要去看一看整个世界！”

小溪流把这个计划告诉了蒲公英。风儿帮忙，把蒲公英的种子变成了小小的降落伞。“带上我的祝福吧，”蒲公英说，“你会看到我的孩子们在远方安家。”小溪流带着第一份礼物，欢快地出发了。

她流啊流，第一次离开了山谷。阳光把她晒得暖洋洋的，像一条闪闪发光的银丝带。她流进了一片开满野花的草地。粉的、紫的、黄的小花，都弯下腰来亲吻她的脸颊。“你好呀，旅行家！”蜜蜂嗡嗡地说，“请尝尝我采的花蜜味道。”小溪流觉得自己浑身都香喷喷的了。

接着，她来到一片安静的森林。高大的树木用茂密的枝叶为她撑起绿色的伞，光斑像金币一样在水面跳舞。一只小鹿来喝水，湿润的大眼睛映在小溪流心里。“你的水真甜，”小鹿轻声说，“让我充满了力量。”小溪流快乐地打了个旋儿，觉得自己也充满了力量。

旅程还在继续。她流过村庄，孩子们光着脚丫在她怀里嬉戏，笑声像铃铛一样清脆。她流过田野，稻穗对她沙沙地讲着秋天的秘密。她甚至变得宽阔了一些，托着小船去看夕阳。世界真大啊，每一处都有新的朋友和歌声。

可是，慢慢地，小溪流开始想念她的山谷，想念那块总和她说话的圆石头，想念总在她水面照影子的那棵老山毛榉。而且，她有点累了，歌声变得轻轻的、柔柔的。

就在这时，她感到自己被一片无比广阔、无比温柔的蓝色拥抱着。原来，她不知不觉已经来到了大海的怀抱。大海轻轻摇晃着她，像摇着一个婴儿。“欢迎回家，勇敢的小旅行家。”大海的声音低沉而舒缓，“你走了好远的路，带来了森林的清香、草地的花香和孩子们的欢笑。现在，好好休息吧。”

月亮升起来了，洒下一条银光铺成的路，从海面一直延伸到天边。小溪流躺在大海温暖的怀抱里，看着满天对她眨眼的星星。那些都是她一路上认识的朋友们在向她道晚安呢。

她不再唱歌了，只是满足地、轻轻地哼着：“叮……咚……”一下，又一下。她的环游世界计划完成了，她看到了世界的美丽，也把美丽带到了世界的怀里。现在，她要在这样安稳、幸福的摇晃中，做一个甜甜的、关于整个世界的梦了。

听，那轻轻的哼唱，还在月光下飘荡着……飘荡着……越来越轻……越来越柔……
