标题：和星星玩捉迷藏

夜晚悄悄来了，小兔子绒绒躺在软软的床上，却一点儿也不困。她望着窗外深蓝色的天空，那里有好多好多小星星，正对着她一闪一闪地眨眼睛。

“星星们是不是也很想玩呀？”绒绒忽然冒出个好主意。她悄悄爬下床，踮着脚尖走到窗前，轻轻地说：“星星，星星，我们来玩捉迷藏，好不好？”

最亮的那颗星星好像听懂了，它调皮地闪了三下。绒绒赶紧用两只小手捂住眼睛，开始数数：“一、二、三……十！我来找你们啦！”

她放下手，睁大眼睛看向天空。咦，刚才还满天都是的小星星，一下子少了好多！只有几颗最亮的还挂在那里，像在给绒绒指路。绒绒知道，其他的小星星一定是躲起来了。

“你们躲在哪里呢？”绒绒小声地问。一阵微风拂过，窗外的蒲公英轻轻摇晃。啊！绒绒看见了，草丛里有好多小小的光点，一闪一闪的，是星星躲在蒲公英的花絮里吗？树梢上也有银闪闪的光在流动，是星星藏在树叶后面，顺着夜风在滑滑梯吗？

绒绒找呀找，找得眼睛都眯起来了。她看见池塘里散落着细碎的银光，随着水波轻轻荡漾。“找到你们啦！”绒绒开心地说，“你们躲在池塘里，变成了会游泳的星星。”

这时，妈妈轻轻走进来，温柔地抱起绒绒：“宝贝，该睡觉啦。你看，星星们玩累了，也要回家休息了。”

绒绒回到床上，再看向窗外。真奇怪，那些躲起来的星星，又一颗一颗地回到了天上，安安静静地发着光。它们排成了弯弯的月亮船，正慢悠悠地摇啊摇。

“原来星星没有真的藏起来，”绒绒抱着她的小被子，甜甜地笑了，“它们一直在天上陪着我呢。”

妈妈亲了亲绒绒的额头：“是呀，星星们会一直守着你，直到太阳公公来换班。现在，闭上眼睛，和星星一起做个亮晶晶的梦吧。”

绒绒听话地闭上眼睛。她感觉自己也变成了一颗小小的、温暖的星星，被柔软的夜空轻轻拥抱着，摇啊摇，飘进了甜甜的梦乡。窗外的星星们眨着眼睛，洒下银纱一样的光，把整个房间都变成了一个安稳又宁静的摇篮。
