标题：风先生的旅行地图

风先生有一张神奇的地图，上面画着整个世界所有需要风去拜访的地方。每天晚上，当星星开始眨眼，风先生就会轻轻展开他的地图，开始他温柔的旅行。

今晚，地图上第一个光点亮了起来，那是一片安静的稻田。风先生飘过田野，稻穗们正睡得迷迷糊糊，风先生便用最柔和的气息，轻轻摇晃它们，发出“沙沙沙”的摇篮曲。稻穗们在梦中笑弯了腰。

接着，地图上的光点指向了城市里的一扇小窗。风先生从窗缝里溜进去，房间里有个叫小米的小女孩，额头上冒着细细的汗珠。风先生笑了，他鼓起腮帮子，朝着小米“呼——”地吹出一口凉丝丝的气。小米在睡梦中松开了皱着的眉头，翻了个身，抱紧了怀里的小熊，睡得更甜了。

风先生继续他的旅程。他来到海边，推动海浪，让它们哼着“哗——哗——”的歌谣，哄沙滩上的小贝壳入睡；他穿过树林，拂过每一片叶子，像在弹奏一首轻柔的晚安曲；他还悄悄拨动了小镇广场上的风铃，“叮叮当当”，那声音清脆又遥远，仿佛在说：“睡吧，睡吧。”

风先生飞呀飞，最后，地图上所有的光点都拜访过了。他有些累了，便停在一朵胖乎乎的云朵上休息。他从口袋里掏出那卷地图，地图在月光下闪着淡淡的、温暖的光。风先生知道，世界上每个角落都安安静静的了。

于是，他收起地图，对着大地最后轻轻吹了一口气。这口气变成了一阵最最温柔的晚风，它拂过山岗，掠过屋顶，钻过窗帘的缝隙。

你感觉到了吗？那阵凉凉的、痒痒的、抚过你脸颊的风，就是风先生送来的晚安吻。他是在告诉你，他的旅行很顺利，整个世界都睡着了，非常安全，非常宁静。

现在，风先生也要休息了，他蜷在软软的云朵里，打了一个小小的呼噜。那呼噜声传到地上，就变成了窗外那均匀的、令人安心的风声。

听……“呼——嘘——呼——嘘——”

那是风先生在梦里，还在轻轻地为他的地图，哼着歌呢。闭上眼睛吧，风先生守护着大家的梦，你的旅行，也要开始了——那会是去往糖果城堡，还是彩虹滑梯的梦呢？
