标题：梦的颜料被偷走了

在很远很远的地方，有一个小小的、软软的梦乡镇。这里的居民都是小梦精灵，他们每天最重要的工作，就是在夜晚来临前，用闪闪发光的颜料，为全世界的孩子画一个又一个香甜的梦。

可是有一天，一件奇怪的事情发生了。当小梦精灵们打开颜料仓库时，发现所有的颜料罐都空了！彩虹色的颜料、棉花糖一样软的白颜料、星星碎片做的金粉……全都不见了。没有颜料，就画不出梦了。这可怎么办呀？

梦乡镇最细心的小精灵露露，在窗台上发现了一串亮晶晶的、像露珠一样的小脚印。她顺着脚印，一直走到了小镇边缘的蒲公英草原。在一朵最大最蓬松的蒲公英下面，她看到了一个小家伙——那是刚搬来不久的小云朵兽，它正蜷成一团，睡得呼呼响。它的身边，散落着许多空空的颜料罐，而它那身原本雪白的绒毛，此刻正像霓虹灯一样，一会儿变成粉红色，一会儿变成天蓝色，还闪烁着星星点点的金光。

原来，小云朵兽太喜欢这些漂亮的颜色了，它以为这些颜料是给大家做新衣裳的，就忍不住“借”来，把自己涂成了彩色。它并不知道，没有这些颜料，孩子们今晚就要睡不着了。

露露没有生气，她轻轻摸了摸小云朵兽软乎乎的绒毛。小云朵兽醒了，它看着空罐子，又看看焦急的精灵们，明白了自己闯了祸，难过得绒毛都耷拉下来，颜色也变得灰扑扑的。

“别难过，”露露温柔地说，“你看，颜料都在你身上呢，我们一起来想想办法。”

怎么把颜料取出来呢？精灵们试着用刷子刷，可颜料已经和绒毛融为一体了。这时，最年长的精灵爷爷笑呵呵地说：“也许，我们需要一首歌。”

于是，所有的小梦精灵围着小云朵兽，轻轻地唱起了那首古老的、安眠的歌谣。歌声像最轻柔的晚风，拂过蒲公英草原。在歌声中，小云朵兽觉得又温暖又舒服，它忍不住跟着旋律，轻轻地抖动起身体。

奇迹发生了！随着它的抖动，无数闪烁着微光的彩色颗粒，像最细最柔的粉末，从它的绒毛里飘散出来。这些粉末飘到空中，汇聚在一起，比之前更加绚烂，更加柔和，像一片流动的、温暖的极光。

颜料回来啦！而且，因为和小云朵兽柔软的绒毛待过，这些颜料仿佛也带上了云朵的蓬松与温暖。

小梦精灵们赶紧用这些特别的颜料开始工作。那一晚，所有孩子的梦都变得格外柔软，格外香甜。有的梦是粉红色的云朵床，有的梦是在蔚蓝的天上散步，有的梦里飘着金色的星光……而小云朵兽呢，它成了梦乡镇最特别的帮手，每当精灵们画画时，它就在旁边轻轻抖动，洒下一些亮晶晶的彩色光点，让每一个梦都充满柔软的魔力。

现在，请你闭上眼睛。也许，今晚飘进你窗子的，就是一个带着云朵般柔软触感、闪着微微彩光的、特别香甜的梦呢。睡吧，睡吧……
