标题：星星的种子银行

夜深了，小兔子朵朵还睁着圆溜溜的眼睛，望着窗外那片丝绒般的夜空。月亮婆婆温柔地洒下银辉，可朵朵一点睡意也没有。

“妈妈，星星是从哪里来的呢？”她轻声问。

兔妈妈轻轻抚摸着朵朵柔软的耳朵，微笑着说：“在很高很高的天上，有一座‘星星的种子银行’。那里住着一位慈祥的银河爷爷，他有一个很大很大的玻璃罐子，里面装满了亮晶晶的星星种子。”

“星星……种子？”朵朵好奇极了。

“是呀。每当有一个孩子带着甜甜的梦睡着时，银河爷爷就会打开他的罐子，选一颗最合适的种子，轻轻吹一口气。”兔妈妈的声音又轻又柔，像在哼唱，“那颗小种子就会乘着晚风，飘飘荡荡地落下，在深蓝色的天幕上扎下根，然后——‘噗’地一下，发出光来，变成一颗崭新的星星。”

朵朵听得入了迷：“那……星星种子是什么样子的？”

“它们比最小的沙粒还要小，像一滴凝固的月光，凉丝丝的，如果落在你的鼻尖上，会有一点点痒。”兔妈妈点了点朵朵的小鼻子，“但只有睡得最香最沉的孩子，才能在梦里感觉到它。”

朵朵立刻紧紧闭上了眼睛：“我想感觉一下！”

她安静地躺着，听着妈妈哼起轻柔的歌谣。慢慢地，她感觉自己变得轻飘飘的，像一朵云。她仿佛真的看见，在云朵的上面，有一座发光的银行。一位胡子像银河一样闪闪发光的爷爷，正笑呵呵地打开一个巨大的玻璃罐。里面数不清的光点像萤火虫一样飞舞。

银河爷爷用银勺子舀起一勺星光，走到窗边。他看见了下界许多安睡的小床，也看见了正在努力入睡的朵朵。他对着掌心一颗特别柔和、带着淡金色光晕的小种子，轻轻吹了一口气。

“去吧，去找那个等着你的孩子。”

那颗小种子乘着风，穿过薄薄的云，滑过月亮的小船，朝着朵朵的窗口飞来。它轻轻地、轻轻地，落在了朵朵微微颤动的睫毛上。

睡梦中的朵朵，觉得眼皮上有一丝清凉温柔的触感，像蝴蝶停留那么轻。她的嘴角弯成了月牙。

就在这一刻，窗外无边的夜空里，在北斗七星的勺子旁边，一颗全新的、特别明亮又特别柔和的小星星，静静地亮了起来，一闪，一闪，仿佛在对着大地上的小窗户眨眼睛。

兔妈妈看着怀中呼吸均匀、睡得香甜的朵朵，又抬头看了看那颗新出现的小星星，微笑着轻声说：

“晚安，我的小星星。愿你种的这颗星星，照亮所有孩子的梦。”

而朵朵呢，她正做着一个金黄色的、暖洋洋的梦。梦里，她抱着一罐子发光的种子，和银河爷爷一起，把一颗颗星星，种满了整个天空。
